---
date: 2023-04-20 01:00:30
layout: post
title: CI/CD - 지속적 통합( CI )
subtitle: 지속적통합(CI)에 대하여
description: 버그 조기 발견, 빌드 및 테스트 자동화, 코드 빠른 전달, 지속적인배포, 개발자의 생산성 향상
image: https://res.cloudinary.com/dvqcvocet/image/upload/v1681954803/eoe0iiqoeiq9ghldrltc.png
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dvqcvocet/image/upload/v1681954803/eoe0iiqoeiq9ghldrltc.png 
category: CICD
tags:
  - 지속적통합
  - CI/CD
  - CI

  
author: Hoonology
comments: true

---

# 지속적 통합( CI )

## 장점
- 버그를 일찍 발견할 수 있다.
- 빌드 및 테스트와 같이 사람이 해야 할 일들을 자동화할 수 있다.
- 테스트가 완료된 코드에 대해 빠른 전달이 가능하다.
- 지속적인 배포가 가능해진다.
- 개발자의 생산성을 향상할 수 있다.

## Action
### 1. 지속적 통합이 있기 전에는 어떻게 릴리스를 만들었을까요?

코드를 수동으로 컴파일하고 테스트하여 배포 준비가 된 상태인지 확인해야 했습니다. 이러한 프로세스는 자주 시간이 많이 소요되고 인간의 개입에 의존하여 개발 중 발생하는 문제나 버그를 검출하는 것이 어려운 문제가 있었습니다.

### 2. 지속적 통합을 도입함으로써 기존의 개발 방식의 어떠한 문제를 해결해 주었을까요?

지속적인 통합이 도입되면서 이러한 전통적인 개발 과정의 문제점들을 해결할 수 있게 되었습니다. 테스팅과 컴파일 과정을 개발 과정 자체에 통합함으로써 개발자들은 개발 중 발생하는 문제나 버그를 더 빠르게 검출하고 이를 수정할 수 있게 되었습니다.

### 3. 지속적 통합을 통해 어떻게 버그를 일찍 발견할 수 있는 걸까요?

지속적인 통합은 **모든 코드 커밋에 대해 자동으로 테스트를 실행**하여 개발 중 발생하는 문제나 버그를 미리 검출하여 프로덕션 환경에서 문제가 발생하는 것을 방지할 수 있습니다. 이러한 접근 방식은 개발자들이 더 빠르게 반복 작업을 수행할 수 있게 해주기도 합니다.


### 4. 지속적 통합 과정에서 반드시 자동화가 이뤄져야 하는 부분은 어떤 부분인가요?

- 어플리케이션 빌드: 코드를 컴파일하고 빌드하는 과정은 자동화되어야 합니다. 이는 모든 개발환경에서 일관성 있는 결과물을 만들어낼 수 있게 해줍니다.  
- 테스트 실행: 단위 테스트, 통합 테스트, 인수 테스트 등 모든 종류의 테스트를 자동화해야 합니다. 이를 통해 코드 변경이 기존의 기능을 깨뜨리지 않는지를 확인할 수 있습니다.
- 코드 분석: 코드 분석 도구, 예를 들면 린트와 정적 분석 도구 등을 CI 파이프라인에 통합하여, 코드 품질 및 코딩 규칙 준수와 같은 문제를 자동으로 감지할 수 있도록 해야 합니다.
- 코드 배포: 코드를 스테이징 또는 프로덕션 환경에 배포하는 과정 또한 자동화되어야 합니다. 이를 통해 코드 배포 과정이 일관성 있게, 안정적으로 이루어질 수 있습니다.

이러한 CI 과정의 자동화는  

***개발자들의 시간과 노력을 절약하며, 인간 오류의 가능성을 줄이고 소프트웨어의 전체적인 품질을 향상시킬 수 있습니다.***



# 지속적 통합의 원칙과 장점

> **지속적 통합**은 개발자들이 애플리케이션을 **지속적으로 빌드하고 테스트**하여 **더욱 안정적인 소프트웨어**를 만드는 방법입니다. 이를 위해서는 자동화된 빌드 및 테스트 환경, 버전 관리 시스템, 적절한 빌드 도구, 린트 및 정적 분석 도구 등이 필요합니다.  
지속적 통합을 도입함으로써 개발자들은 더 빠르게, 더 안정적으로 소프트웨어를 개발하고 배포할 수 있으며, 더 많은 기능을 더욱 안전하게 추가할 수 있습니다. 이는 전체적인 소프트웨어 품질을 향상시키고, 결함 발견 및 수정을 더욱 쉽게 할 수 있게 합니다.  
하지만 지속적 통합을 도입하는 것은 간단한 일이 아닙니다. 특히 기존 코드 베이스에 대한 테스트 환경을 마련하는 것은 쉽지 않을 수 있습니다. 따라서 지속적 통합을 도입할 때는 천천히, 계획적으로, 그리고 개발자들과의 협업을 통해 진행하는 것이 좋습니다.
#### ***Martin Fowler***


## 지속적 통합의 원칙
#### 1. 단일 소스 레파지토리를 유지
#### 2. 빌드 자동화 
#### 3. 셀프 테스팅 빌드
#### 4. 메인 라인(시스템의 현재 상태)에 커밋
- master 브랜치
#### 5. 모든 사람이 시스템 상태와 시스템에 적용된 변경 사항을 쉽게 확인할 수 있어야한다.

