---
date: 2023-04-21 00:00:30
layout: post
title: (Sprint) - 환경변수와 코드로 부터 환경변수 분리
subtitle: 환경변수는 무엇이며 왜 필요한가, 어떻게 환경변수를 분리하는가
description: 운영체제 혹은 소프트웨어가, 각기 다른 컴퓨터 또는 사용자마다 별도로 가질 수 있는 고유한 정보를 담는 데 사용하는 변수
image: https://res.cloudinary.com/dvqcvocet/image/upload/v1681954803/eoe0iiqoeiq9ghldrltc.png
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dvqcvocet/image/upload/v1681954803/eoe0iiqoeiq9ghldrltc.png 
category: CICD
tags:
  - 환경변수
  - Docker
  - 도커



  
author: Hoonology
comments: true

---

# 환경변수
운영체제 혹은 소프트웨어가, 각기 다른 컴퓨터 또는 사용자마다 별도로 가질 수 있는 고유한 정보를 담는 데 사용하는 변수

# 환경변수가 필요한 이유
- 배포되는 기능 마다 설정이 달라질 수 있기 때문이다.
  - 새로운 배포마다 새로운 기능들을 배포하게 됨으로써 설정값이 바귄다.
  - 코드의 버전을 관리하는 것처럼 설정값의 버전을 관리할 필요가 있다.
- 환경변수를 통해 설정을 분리하는 이유
  - 환경 변수는 코드 변경 없이 배포 때마다 쉽게 변경할 수 있다.
  - 설정 파일과 달리 잘못해서 코드 저장소에 올라갈 가능성이 적다.
  - 다른 설정 매커니즘과 달리 언어나 OS에 의존하지 않는다.
  - 설정을 환경 변수를 통해 분리해야 하는 이유에 대한 레퍼런스 : [https://12factor.net/config](https://12factor.net/config)

## 환경변수 예시
- Linux 운영체제: export 명령어
- 코드를 통해 환경 변수를 설정하는 법
  - node.js → process.env
- 서비스 내에서 환경 변수를 설정하는 법
  - GitHub Action

---

# Sprint - 코드로부터 환경 변수 분리

## Bare minimum requirement 
- GitHub Action을 이용하여 CI 상에서 Mini node server를 Docker 이미지로 만든 후, 여러분의 Docker Hub에 push하세요.

## Get Started
본 스프린트는 앞서 GitHub Action으로 진행한 빌드/테스트 자동화가 끝나고 진행되는 스프린트입니다.

### 1. CI 상에서 주어진 Dockerfile을 이용해 Docker 이미지를 빌드할 수 있도록, workflow를 새로 만드세요.
- 다음 [레퍼런스](https://docs.github.com/en/actions/publishing-packages/publishing-docker-images#publishing-images-to-docker-hub)를 참고해서 Docker 빌드용 GitHub Action workflow를 만드세요.
- workflow를 추가한다고 해서 GitHub Action이 즉시 작동하지는 않을 것입니다.
- repository에서 오른쪽 사이드바를 살펴보면, Release -> Create a new release 링크가 존재합니다. 이 링크를 누르고 새로운 릴리스를 발행합니다. 설정은 다음과 같이 진행합니다.
  - Choose a tag: v1.0.0
  - Release title 및 Release notes는 여러분이 자유롭게 입력하세요.
- Publish release 후에 GitHub Action이 작동하나요?
  - Q. 왜 작동이 되는 걸까요? 아까는 왜 안 됐을까요?

### 2. 인증 정보에 대한 환경 변수를 만드세요.
1번 과정을 통해 GitHub Action을 실행하면 그 결과는 실패로 나타날 것입니다. 무엇이 잘못되었는지 먼저 로그를 살펴보세요.

- Q. 왜 실패했을까요? 로그에서 그 이유를 찾아보세요.


Workflow YAML 파일을 자세히 살펴보면, DOCKER_USERNAME 및 DOCKER_PASSWORD라는 환경 변수가 존재합니다. 말 그대로 아이디와 비밀번호와 같은 민감정보를 YAML 코드에 입력해서 git commit 기록으로 남겨둔다면, 더 이상은 그 비밀번호를 사용할 수 없게 될 것입니다. (돌이킬 수 없어요!)

GitHub에서는 이러한 환경 변수를 안전하게 보관할 수 있는 기능을 제공합니다. Settings -> Secrets에서 환경 변수를 설정하세요.


### 3. Dockerfile 빌드 결과를 확인하고, Docker Hub에 이미지가 제대로 push 되었는지 확인하세요.
앞서 이 과정을 다 잘 따라왔다면, 여러분 각 개인의 Docker Hub에는 mini-node-server 이미지가 성공적으로 push되어 있을 겁니다. ```https://hub.docker.com/u/<여러분_아이디>```에 들어가서 결과를 확인해 보세요.


---


# docker
- 어떤 OS에서도 같은 환경을 만들어주는 것입니다
- 그래서 서버에 Docker만 깔고 배포를 해도 됩니다

## container

컨테이너(container): 기본적으로 호스트(host) 컴퓨터에서 돌아가고 있는 하나의 프로세스입니다.  
하지만, 일반 프로세스와는 다르게 container는 host 컴퓨터와 그 위에서 돌아가는 다른 프로세스들로부터
격리되도록 설계되어 있습니다.


## Image

이미지(image) = container image  
: 애플리케이션 코드 뿐만 아니라 애플리케이션 실행에 필요한 최소한의 환경(언어 런타임, 라이브러리 패키지 등)을 포함하고 있는 바이너리(binary) 파일입니다.


- 하나의 image로 부터 동일한 container를 계속해서 만들어낼 수 있으며,
동시에 여러 개의 container를 띄울 수도 있어서 확장성(scalability)이 좋습니다.
- 어떤 컴퓨터에서든지 Docker만 깔려 있다면 이 image를 내려받아 container로 구동하면
동일하게 작동하는 애플리케이션을 얻을 수 있습니다.

## Container vs. Image
Image는 container의 스냅샷을 떠놓은 것으로 생각하면 됩니다.  

반대로 container는 컴퓨터에서 살아서 돌아가고 있는 image의 한 인스턴스(instance)라고 생각할 수 있습니다.

image를 실행시키면(run) 이미지가 container가 되고, 컨테이너가 실행되면서
컨테이너 안에 포함되어 있는 실행되도록 조치되어있는 프로그램이 실행되게 됩니다.

### Dockerfile이란?
하나의 이미지(내가 구축한 환경을 스냅샷 찍어둔 것)를 만들기 위한 과정으로
(==> Docker 이미지가 빌드(build)될 때 거쳐야하는 단계를 정의하고 있음)
이 '이미지'만 있으면 다른 컴퓨터에서도 똑같은 환경을 올릴 수 있다.  

- 프로젝트 최상위 디렉터리에 Dockerfile을 생성한다.
- Docker는 이 Dockerfile에 나열된 명령문을 차례로 수행하며 이미지를 생성한다.
- 하나의 Docker 이미지는 base 이미지부터 시작해서 기존 이미지위에 새로운 이미지를
- 중첩해서 여러 단계의 이미지 층(layer)을 쌓아가며 만들어진다.

