---
date: 2023-06-09 00:00:10
layout: post
title: 데브옵스 총정리 퀴즈 3
subtitle: 데브옵스 총정리 퀴즈 3
description: AWS, CI/CD
image: https://cdn-icons-png.flaticon.com/512/5705/5705144.png
optimized_image: https://cdn-icons-png.flaticon.com/512/5705/5705144.png
category: review
author: Hoonology
paginate: true
---
# DevOps 퀴즈

#### 1. 가용 영역은 모두 100km 또는 60마일 이내에 있고 물리적으로 다른 AZ와 의미 있는 거리로 분리됩니다. 가용 영역의 위치에 대해 이와 같은 원칙이 존재하는 이유로 가장 적절한 것을 고르세요.


A.
리전 서비스 범위를 넓히기 위해서


B.
네트워크 연결을 개선하기 위해서


C.
리전의 부동산 가격에 따라 설치 위치를 조정하기 위해서


D.
***재난 발생 시 서로 격리되기 위해서***

#### 2. 당신은 부적절한 접근을 막기 위해서, 특정 IP 주소의 트래픽을 거부하려고 합니다. 해당 목적을 위해 사용할 수 있는 보안 제어도구는 무엇입니까.
[https://velog.io/@ragnarok_code/AWS-NACL%EC%9D%B4%EB%9E%80](https://velog.io/@ragnarok_code/AWS-NACL%EC%9D%B4%EB%9E%80)



A.
AWS IAM


B.
AWS GuardDuty


C.
Security Group


D.
CloudFront


E.
***NACL***

#### 3. AWS 리소스를 시작할 수 있는 AWS 클라우드의 논리적으로 격리된 섹션을 프로비저닝 할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까


A.
***AWS VPC***


B.
Amazon EC2


C.
AWS Elastic Beanstalk


D.
Internet gateway


E.
AWS Lambda

#### 4. 다음 중 VPC 네트워크를 보호하는것이 주목적인 AWS 서비스를 모두 고르세요.


A.
<a>***AWS IAM***</a>


B.
***Security Group***


C.
***NACL***


D.
CloudFront


E.
Application Load Balancer

#### 5. 당신은 EC2 비용을 최적화하려고 합니다. 다음 보기 중 이 작업에 도움이 될 수 있는 작업을 모두 고르세요.


A.
***EC2 예약 인스턴스 구매***


B.
EC2 인스턴스 수직확장


C.
EC2 스팟 인스턴스 구매


D.
***Auto Scailing 그룹 설정***


E.
<a>***상위 AWS Support 플랜선택***</a>

#### 6. 다음중 보안그룹과 NACL에 관련하여 옳은 설명을 모두 고르세요.


A.
<a>***보안그룹은 번호가 매겨진 규칙목록을 포함하고 트래픽 허용 여부를 결정하는 동안 내림차순으로 이러한 규칙을 평가합니다***</a>


B.
NACL은 번호가 매겨진 규칙목록을 포함하고 트래픽 허용 여부를 결정하는 동안 내림차순으로 이러한 규칙을 평가합니다


C.
***보안그룹은 상태 저장입니다. 그렇기 때문에 반환 트래픽을 자동으로 허용합니다.***


D.
***NACL은 상태 비저장입니다. 즉, 허용되는 인바운드 트래픽에 대한 응답은 아웃바운드 트래픽에 대한 규칙을 따르고, 그 반대의 경우에도 마찬가지입니다***


E.
<a>***보안그룹은 상태 비저장입니다. 그렇기 때문에 반환 트래픽이 명시적으로 허용되어야 합니다***</a>

#### 7. AWS Auto Scaling 그룹에 대한 설명 중 바른 것을 모두 고르세요.


A.
***Auto Scailing 그룹은 수요가 증가하면 규모를 확장하기 위해 더 많은 수의 EC2 인스턴스를 추가합니다***


B.
Auto Scailing 그룹은 수요가 줄어들면 규모를 축소하고 EC2 인스턴스를 다운그레이드 합니다


C.
Auto Scailing 그룹은 수요가 증가하면 규모를 확장하기 위해 EC2 인스턴스를 업그레이드 합니다


D.
***Auto Scailing 그룹은 수요가 줄어들면 규모를 축소하기 위해 EC2 인스턴스의 수를 감소시킵니다***

수직적 확장/축소가 아닌 수평적 확장/축소가 발생합니다.




#### 8. 다음 중 비용이 부과되지 않는 AWS 서비스를 모두 고르세요.


A.
AWS S3


B.
AWS EC2


C.
***AWS IAM***


D.
AWS DynamoDB


E.
***AWS Auto Scailing***


#### 9. 다음 중 물리적으로 존재하는 개념이 아닌 것에 해당하는 것을 모두 고르시오


A.
***Virtual Private Cloud***


B.
Region


C.
***Subnet***


D.
***Security Group***


E.
Availability Zone

#### 10. 자체 도메인에서 정적 웹사이트를 호스팅하고, 컴퓨팅 비용은 최소화하고 싶습니다. 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용하면 자체 도메인에서 HTTPS 제공 웹사이트를 호스팅 할 수 있는지 모두 고르시오


A.
***S3***


B.
EC2


C.
RDS


D.
***Route53***


E.
***CloudFront***


#### 11. 다음 중 Application Load Balancer를 사용하는 이유로 옳은 것은 무엇인지 모두 고르시오
[https://m.post.naver.com/viewer/postView.naver?volumeNo=27046347&memberNo=2521903](https://m.post.naver.com/viewer/postView.naver?volumeNo=27046347&memberNo=2521903)
#### 애플리케이션 로드 밸런싱 L7 로드밸런서
복잡한 최신 애플리케이션에는 단일 애플리케이션 기능을 전담하는 여러 서버를 포함하는 여러 서버 팜이 있습니다. Application Load Balancer는 HTTP 헤더 또는 SSL 세션 ID와 같은 요청 콘텐츠를 확인하여 트래픽을 리디렉션합니다. 

예를 들어, 전자 상거래 애플리케이션에는 제품 디렉터리, 장바구니 및 결제 기능이 있습니다. Application Load Balancer는 이미지와 비디오를 포함하지만 열린 연결을 유지할 필요가 없는 서버에 제품 검색 요청을 전송합니다. 이에 비해 많은 클라이언트 연결을 유지하고 장바구니 데이터를 오랫동안 저장할 수 있는 서버로 장바구니 요청을 전송합니다.
- TCP/UDP 정보는 물론 HTTP의 URI, FTP 의 파일명, 쿠키정보 등을 바탕으로 함
- L4는 전송계층, TCP/UDP 포트 정보를 바탕으로 함 

애플리케이션에 결함이 생기면, 로드밸런서는 헬스체크를 통해 결함이 있는 ec2는 제외하기 때문에, 내결함성을 강화할 수 있습니다.

EC2인스턴스 또는 컨테이너에서 작동하고 있는 애플리케이션의 부하를 분산하기 위해 연결합니다.
람다의 수평확장 및 부하분산을 위해서 사용자는 로드밸런서를 명시적으로 구성하지 않습니다.

TCP 연결은 네트워크 로드밸런서를 사용합니다.

ALB를 생성하면 기본적으로 고정 IP가 아닌 동적으로 할당된 IP 주소가 할당됩니다.



A.
***ASG와 연동하여 애플리케이션을 자동으로 확장하고자 한다***


B.
람다에 있는 애플리케이션에 부하를 분산하고자한다


C.
<a>***리스너 구성에 지정된 포트에서 선택한 대상에 대한 TCP 연결을 열어서 사용하기 위해***</a>


D.
<a>***기본적으로 고정 IP를 할당 받아서 단일 진입점을 생성하기 위해서***</a>


E.
***애플리케이션에 내결함성을 강화하기 위해서***

#### 12. 다음 중 IAM에 관한 설명으로 정확한 것을 모두 고르시오


A.
***IAM을 사용하여 누가 인증되고 리소스를 사용할 권한이 있는지 제어할 수 있다***


B.
<a>IAM은 외부 리소스가 다른 리소스에 액세스하는 것을 관리한다</a>


C.
<a>IAM은 사용자가 AWS 애플리케이션에 Single Sign-On 하는 것을 관리한다</a>


D.
***IAM은 사용자가 AWS Management Console에 액세스 하는 것을 관리한다***


E.
<a>웹 및 모바일 앱에 대한 인증권한 부여 및 사용자 관리를 제공합니다</a>


#### 13. AWS 서비스를 사용할 때, 다음과 같은 CIDR 블록에서 호스트에 할당할 수 있는 IP의 수를 고르시오. 172.31.0.0/22

일반적인 경우 사용가능한 IP의 수는 1024개이지만

첫 번째 IP 주소(172.31.0.0)는 네트워크 주소로 예약되어 있고
마지막 IP 주소(172.31.3.255)는 브로드캐스트 주소로 예약되어 있으므로 호스트에 할당할 수 없기 때문에
호스트에 할당 할 수 있는 주소는 1022개입니다.

하지만 AWS 서비스를 사용하는 것으로 한정한다면
AWS는 관리 목적으로 5개의 IP 주소를 예약하므로

CIDR 블록 내의 예약된 IP 주소는 처음 4개의 IP 주소(172.31.0.0 - 172.31.0.3)와 마지막 IP 주소(172.31.3.255) -
고객이 사용할 수 있는 IP주소는 1019개 입니다.

A.
251


B.
254


C.
256


D.
***1019***


E.
<a>***1022***</a>


F.
1024

#### 14. CI/CD 파이프라인에 대한 설명으로 잘못된 것을 고르시오


A.
***Plan → Build → Test → Release → Code → Deploy → Operate의 순서를 가진다***


B.
CI 도구를 이용해 빌드와 테스트를 자동화 할 수 있다


C.
유닛 테스트는 Build 단계에서 이루어진다


D.
배포에 적합한 빌드를 선정하고 버전을 매기는 단계를 릴리즈라고 한다

#### 15. CI 도구들을 이용해 코드와 환경 변수 설정을 분리해야 하는 이유로 옳은 것을 모두 고르시오


A.
<a>배포되는 기능 모두 설정이 동일하기 때문에</a>


B.
***코드 변경 없이 배포 때마다 쉽게 변경할 수 있기 때문에***


C.
***설정 파일과 달리 잘못해서 코드 저장소에 올라갈 가능성이 낮기 때문에***


D.
***다른 설정이나 메커니즘과 달리 언어나 OS에 의존하지 않기 때문에***