---
date: 2023-04-26 00:30:10
layout: post
title: Test
subtitle: Test
description: Test
image: https://res.cloudinary.com/dvqcvocet/image/upload/v1681432465/dev-jeans_%E1%84%87%E1%85%A9%E1%86%A8%E1%84%89%E1%85%A1%E1%84%87%E1%85%A9%E1%86%AB_y5n0eh.png
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dvqcvocet/image/upload/v1681432465/dev-jeans_%E1%84%87%E1%85%A9%E1%86%A8%E1%84%89%E1%85%A1%E1%84%87%E1%85%A9%E1%86%AB_y5n0eh.png 
category: AWS
tags:
  - test


author: Hoonology
comments: true

---

### 1. 다음 중 운영팀(Ops)의 목표가 아닌 것은?


A.
프로덕션 앱의 안정성


B.
애플리케이션이 아닌 인프라 관리


C.
새로운 기능을 위한 짧은 주기의 업데이트


D.
모니터링 및 제어

### 2. 다음 중 잘못된 설명을 고르시오


A.
수평확장은 더 많은 서버를 도입하는 방법이다


B.
고성능 장비를 도입하는 수직확장에는 한계가 없다


C.
가용성이란 시스템이 정상적으로 사용가능한 정도를 의미한다


D.
프로비저닝은 시스템 자원을 사용 가능한 상태로 준비시키는 것을 말한다


### 3. 다음 중 옳은 설명을 고르시오


A.
데이터가 담긴 컴퓨터가 가용성을 위해 복제되는 경우 각 컴퓨터의 데이터가 동기화 되어야 한다


B.
한 대의 서버로 할 수 있는 일을 여러 서버로 나눠서 작업하도록 분리하는 일은 일반적으로 좋은 선택이 아니다


C.
여러 서버를 도입하여 많은 트래픽을 감당하는 방법은 수직확장이다


D.
시스템이 정상적으로 사용가능한지 측정하는 기준을 확장성이라고 한다

### 4.다음 중 잘못된 설명을 고르시오


A.
스레드는 코드가 실행되는 하나의 흐름이다


B.
하나의 프로세스 내에는 여러 스레드가 있을 수 있다


C.
Chrome 브라우저를 두개 실행해도 생성되는 프로세스는 하나이다


D.
활성상태창/작업관리자 를 통해 프로세스 현황을 파악할 수 있다


### 5. 다음 중 jobs 명령을 통해 확인한 프로세스 상태에 대한 설명으로 틀린 것은?


A.
Running : 실행중


B.
Stopped : 일시중단


C.
Terminated : 강제종료(kill 명령 종료)


D.
***Done : 정상 작동 중***


### 6. kill 명령을 사용하기 위한 올바른 명령어는?


A.
kill 시그널번호(시그널명) #작업번호


B.
kill 시그널번호(시그널명) %작업번호


C.
kill 시리얼번호(시리얼명) PID


D.
kill 시리얼번호(시리얼명) ID

### 7.다음 중 표준스트림을 모두 고르시오


A.
stdset


B.
stdstart


C.
stdin


D.
stdcheck


E.
stdout


F.
stderr

### 8. 다음 중 리다이렉션 기호의 설명이 잘못 연결된 것은?


A.
명령 < 파일명 : 표준입력 - 파일의 데이터를 명령에 입력


B.
명령 > 파일명 : 표준출력 - 명령의 결과를 파일로 저장 (기존파일 덮어씀)


C.
명령 >& 파일명 : 명령 실행 표준출력 결과와 에러를 출력


D.
명령 => 파일명 : 표준출력(추가) - 명령의 결과를 기존 파일 데이터에 추가

### 9. drwxrwxrwx 에 대한 설명 중 틀린 것은?


A.
r은 read permission으로 읽기권한을 말한다


B.
w는 write permission으로 쓰기권한을 말한다


C.
x는 execute permission으로 실행권한을 말한다


D.
***chown 명령어를 통해 읽기/쓰기/실행 권한을 변경할 수 있다***

### 10. touch t1.txt를 이용해 새로운 파일을 생성했습니다.폴더나 파일을 삭제하는 명령어 rm을 이용해 t1.txt 파일을 삭제한 경우,휴지통에서 t1.txt 파일을 복구할 수 있을까요?


A.
네. 사용자 권한이 제한적이기 때문에 완전한 삭제가 불가능하고 복구할 수 있습니다


B.
아니오. CLI상에서 삭제된 파일은 즉시 삭제됩니다


## 11. 다음 행동 과정을 cli환경에서 가장 정확하게 수행한 보기를 고르시오.
### 1.현재 디렉토리에서 어떤 폴더가 있는지 확인
ls
### 2. helloWorld 폴더로 이동
cd helloworld
### 3. A.txt 파일과 moveHere 폴더생성
touch A.txt , mkdir moveHere
### 4. A.txt파일을 moveHere 폴더안에도 복사해서 생성
cp A.txt moveHere

<br>

A.
pwd
mkdir helloWorld
touch A.txt
mkdir moveHere
cp A.txt /moveHere


B.
ls
mkdir helloWorld
touch A.txt
mkdir moveHere
copy A.txt moveHere


C.
ls
cd helloWorld
touch A.txt
mkdir moveHere
cp A.txt moveHere


D.
pwd
cd helloWorld
mkdir A.txt & moveHere
copy A.txt moveHere


### 12. 배포자동화에 관한 설명 중 잘못된 것을 고르시오


A.
반복적인 과정을 자동화함으로써 시간이 절약된다


B.
휴먼에러의 가능성을 줄여준다


C.
Source 단계에서는 소스코드에 변경사항이 있을 경우 이를 감지하고 다음단계로 전달하는 작업을 수행한다


D.
***Build 단계에서는 전달받은 결과물을 실제 서비스에 반영하는 작업을 수행한다***

### 13. 블루/그린 배포의 원칙 관한 설명으로 잘못된 것을 고르시오


A.
두가지 환경은 다르면서도 최대한 동일해야한다


B.
무중단 배포여야한다


C.
***하나의 시점에 여러 버전이 액티브 상태여야한다***


D.
롤백이 쉬워야한다


### 14. 롤링 배포에 대한 설명 중 가장 적절하지 않은 것을 고르시오


A.
Downtime이 없다


B.
***배포를 위해 일부 서버가 중단되어있더라도 별도의 조치없이 기존과 동일한 서버 부하를 감당할 수 있다***


C.
배포가 진행되는 동안 구버전과 신버전이 공존하기 때문에 호환성 문제가 발생 할 수 있다


D.
업그레이드 과정에서 문제가 발견되면 일반적으로 롤링배포를 "reverse"로 이동하여 이전 버전을 다시 시작할 수 있다

### 15. 카나리 배포에 대한 설명으로 옳은 것을 모두 고르시오


A.
잠재적 문제를 초기에 발견하여 전체 운영환경이나 사용자에게 영향을 미치는 것을 방지하려는 배포방식이다


B.
특정 서버에만 배포를 진행하여 테스트를 거친 다음 모든 서버에 한번에 새로운 버전을 적용한다


C.
문제 발생 시 모든 서버를 한번에 롤백한다


D.
운영환경에서 신규버전을 테스트 할 수 있다


# Part 2

### 1. 다음 AWS의 개념 중 물리적으로 존재하는 개념에 해당하는 것을 모두 고르시오


A.
Virtual Private Cloud


B.
**Region**


C.
***Subnet***


D.
***Security Group***


E.
Target Group


F.
***Availability Zone***

### 2. 다음중 Application Load Balancer가 지원하는 프로토콜과 라우팅 방식을 모두 고르시오


A.
SSH


B.
***HTTP***


C.
***HTTPS***


D.
FTP

### 3. 자체 도메인에서 정적 웹사이트를 호스팅하고, 컴퓨팅 비용은 최소화하고 싶습니다. 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용하면 자체 도메인에서 웹사이트를 호스팅 할 수 있는지 모두 고르시오


A.
S3


B.
EC2


C.
Lambda


D.
Route53

#### 설명
A. S3 - 웹 사이트 호스팅용 버킷을 구성하고 Route53을 사용하여 버킷에 도메인 이름을 매핑하여 S3에서 정적 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다.


D. Route53 - Route53은 도메인 이름을 S3 버킷이나 EC2 인스턴스 또는 로드 밸런서와 같은 기타 리소스에 매핑하는 데 사용할 수 있는 DNS 서비스입니다.


### 4. Auto Scaling 정책에서 새 인스턴스를 만들 AMI를 설정하기 위해 사용해야 하는 것은 다음 중 무엇입니까?


A.
Auto Scaling 정책


B.
Auto Scaling 정책의 보안그룹


C.
Auto Scaling 정책에 사용할 Auto Scaling 그룹


D.
Auto Scaling 정책에 사용할 시작 템플릿

### 5. 다음 중 Application Load Balancer를 사용하는 이유로 옳은 것은 무엇인지 고르시오


A.
ASG와 연동하여 애플리케이션을 자동으로 확장하고자 한다


B.
컨테이너에 있는 애플리케이션에 부하를 분산하고자 한다


C.
애플리케이션에 내결함성을 강화하고자 한다


D.
***모두 옳다***

### 6. 2개의 볼륨이 연결된 EC2 인스턴스를 실행합니다. 기본 설정으로 루트와 추가 볼륨을 생성했습니다. 인스턴스를 종료할 때 각 볼륨은 어떻게 됩니까?


A.
루트볼륨은 삭제되고 추가 볼륨은 유지 된다.


B.
두 볼륨 모두 삭제 된다.


C.
***두 볼륨은 그대로 유지된다.***


D.
루트볼륨이 삭제 될 때까지 인스턴스는 종료할 수 없다.

### 7. Route53에서 지원하는 레코드 세트는 무엇입니까?


A.
A레코드


B.
MX레코드


C.
별칭레코드


D.
***모두 해당***

### 8. 웹 호스팅을 하는 EC2 인스턴스 집합이 있습니다. 현재 각 EC2 인스턴스에 SSL 인증서를 설치하고 있지만 최근 몇년 동안 이 인증서를 유지하고 새롭게 추가하는 비용이 계속 오르고 있습니다. 여러 인증서가 필요하지 않은 SSL 종단을 위한 솔루션을 설계해야 합니다. 어떤 서비스를 추천하겠습니까?



A.
Route53


B.
Application Load Balancer


C.
CloudFront


D.
모두 해당

#### 설명
- Route53은 요청된 도메인 이름을 기반으로 트래픽을 EC2 인스턴스, 로드 밸런서 또는 S3 버킷과 같은 다른 리소스로 라우팅하는 데 사용할 수 있는 DNS 서비스입니다.
- Application Load Balancer는 들어오는 요청 경로 또는 호스트 헤더를 기반으로 EC2 인스턴스, 컨테이너 또는 IP 주소와 같은 다른 대상으로 트래픽을 라우팅하는 데 사용할 수 있습니다.
- CloudFront는 콘텐츠를 전 세계적으로 배포하고 엣지 위치에서 콘텐츠를 캐싱하여 지연 시간을 줄이는 데 사용할 수 있는 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)입니다. 또한 요청 경로 또는 호스트 헤더를 기반으로 트래픽을 다른 리소스로 라우팅하는 데 사용할 수도 있습니다.


### 9. Cloudfront 배포에서 만료 시간을 0으로 설정하는 이유로 옳은 것은 무엇입니까?


A.
기존의 모든 엣지 로케이션에 있는 콘텐츠 모두를 만료 시킨다.


B.
최대 처리량에 이르지 않도록 캐싱한다.


C.
엣지 로케이션에 DDoS 공격의 여지를 줄인다.


D.
***모든 엣지 로케이션에 최신 콘텐츠를 전송하게 한다.***

### 10. 다음 중 IAM에 관한 설명으로 정확한 것을 모두 고르시오


A.
***IAM은 한 AWS 리소스가 다른 리소스에 액세스 하는 것을 관리한다.***


B.
***웹 및 모바일 앱에 대한 인증, 권한 부여 및 사용자 관리를 제공합니다.***


C.
***IAM은 사용자가 AWS Management Console에 액세스 하는 것을 관리한다.***


D.
IAM은 사용자가 AWS 애플리케이션에 Single Sign-On 하는 것을 관리 한다.

### 11. 다음 중 Auto Scaling의 이점을 모두 고르시오


A.
**필요한 것만 지불한다.**


B.
네트워크 성능을 향상할 수 있다.


C.
신속한 조정을 설정한다.


D.
**VPC 관리 오버헤드를 줄인다.**

### 12. 다음 중 Auto Scaling 인터페이스를 사용해 확장할 수 있는 것은 무엇인지 모두 고르시오.


A.
***ECS 컨테이너***


B.
SNS 주제


C.
Redshift


D.
***EC2 인스턴스***

### 13. 새로운 보안 그룹을 만들 때, 다음 중 옳은 것을 모두 고르시오


A.
모든 인바운드 트래픽은 기본적으로 허용된다


B.
모든 아웃바운드 트래픽은 기본적으로 허용된다


C.
***수신을 허용하는 연결은 반드시 명시적으로 외부로 나가는 연결도 허용해야 한다.***


D.
***수신을 허용하는 연결은 외부로 나가는 연결도 허용한다.***

### 14. 다음 중 옳지 않은 것은 무엇입니까?


A.
새로운 보안 그룹을 만들면 기본적으로 어떤 인바운드 트래픽도 허용되지 않는다.


B.
***새로운 보안 그룹을 만들면 기본적으로 SSH를 포함한 모든 아웃바운드 트래픽은 허용된다.***


C.
새로운 보안 그룹을 만들면 기본적으로 SSH를 제외한 모든 아웃바운드 트래픽은 허용된다.


D.
새로운 보안 그룹을 만들면 인바운드 HTTPS 트래픽은 허용되지 않는다.


### 15. 다음 중 보안그룹에 대한 설명으로 옳은 것을 모두 고르시오.


A.
거부 규칙은 지정할 수 있지만 허용규칙은 지정할 수 없다.


B.
기본적으로 보안 그룹은 모든 아웃바운드 트래픽을 허용하는 아웃바운드 규칙을 포함한다.


C.
인바운드 및 아웃바운드 트래픽에 대한 규칙을 각각 구체적으로 지정할 수 있다.


D.
보안 그룹은 상태 비저장이다.


# Part 3
### 1. CIDR 블록 0.0.0.0/0은 무엇을 의미합니까?


A.
***IPv4 주소로 제한된 전체 인터넷***


B.
IPv6 주소로 제한된 전체 인터넷


C.
**전체 인터넷


D.
전체 인터넷에서 인바운드 트래픽


### 2. US East 1에 3개의 서브넷이 있는 VPC가 있습니다. 그 서브넷 중 하나의 트래픽은 인터넷 게이트웨이로 라우팅 됩니다. 이 서브넷을 무엇이라고 합니까?


A.
***프라이빗 서브넷***


B.
제한된 서브넷


C.
VPC의 마스터 서브넷


D.
퍼블릭 서브넷

### 3. 다음 중 옳은 것을 모두 고르시오


A.
AWS는 클라우드 내부의 보안에 책임이 있다.


B.
**AWS는 클라우드의 보안에 책임이 있다.**


C.
**사용자는 클라우드 내부에 대한 보안에 책임이 있다.**


D.
사용자는 클라우드의 보안에 책임이 있다

### 4. 다음과 같은 CIDR 블록에서 사용 가능한 IP의 수를 고르시오.
172.31.0.0/16


A.
256


B.
***65536***


C.
10024


D.
16

### 5. 다음과 같은 CIDR 블록에서 사용 가능한 IP의 수를 고르시오.
172.31.0.0/24


A.
16


B.
***256***


C.
1024


D.
4096



### 6. 서브넷에 대한 설명으로 옳은 것을 모두 고르시오


A.
퍼블릭 서브넷은 인터넷을 통해 연결할 수 없는 서브넷을 의미한다.


B.
서브넷은 네트워크를 작게 나눈 단위로 가용영역 마다 각각 생성할 수 있다.


C.
서브넷을 생성할 때 /24 서브넷 마스크를 사용하면 총 251개의 IP 주소를 사용할 수 있다.


D.
각 서브넷마다 다른 routing table(라우팅 테이블)을 설정하여 인터넷 연결 여부를 결정할 수 있다.


### 7. 다음 중 2-Tier 아키텍처에 대한 설명으로 잘못된 것은?


A.
클라이언트-서버 아키텍처라고도 부른다


B.
사용자에게 리소스를 전달하는 곳을 클라이언트라고 부른다


C.
리소스를 전달하는 영역과 리소스를 사용하는 영역을 분리시킨 형태이다


D.
***데이터베이스가 추가된 형태를 3-Tier 아키텍처라고 부른다***


### 8. 다음 중 옳은 설명을 고르시오


A.
사용자에게 필요한 내용을 서버에서 먼저 응답으로 보내는 형식이 일반적이다


B.
***클라이언트가 리소스를 이용할 수 있도록 제공되는 인터페이스를 API라고 한다***


C.
API는 어떤 페이지에서 요청이 진행되는지를 최우선적으로 고려해야한다


D.
GET 메소드는 CRUD 중 Create 기능과 관련되어 있다

### 9. git local repository에 remote repository의 변경사항을 반영하고, 로컬에서 파일을 변경한 다음, 다시 remote에 올리기까지 필요한 명령어가 순서대로 나열된 것은?


A.
***pull → add → commit → push***


B.
pull → commit → add → push


C.
push → add → commit → pull


D.
push → commit → add → pull


### 10. 다음 내용 중 옳은 것을 모두 고르시오


A.
***1024 이하의 포트 번호를 well-known port라고 하며 이를 사용하기 위해서는 관리자 권한이 필요하다.***


B.
***https://codestates.com/course/devops의 port 번호는 443이다.***


C.
***1개의 포트 번호는 여러 개의 애플리케이션이 중복해서 사용할 수 있다.***


D.
1024 이상의 포트 번호는 어떤 번호든 마음대로 사용할 수 있다.

### 11.김코딩은 node index.js 명령을 통해 node.js로 작성된 서버를 실행시키려고 했습니다. 그러나 listen EACCES: permission denied 0.0.0.0:80 라는 에러만 뜨고, 서버가 실행되지 않았습니다. 문제 상황과 해결 방법을 바르게 짝지은 것을 고르시오.


A.
해당 에러는 80번 포트에 접근권한이 없다는 것을 의미한다.
따라서 chmod a+r 명령을 통해 권한을 준다.

> chmod 명령을 사용하여 권한 있는 포트(1024 미만의 포트 번호)에 액세스할 수 있는 권한을 부여할 수 없습니다. 기본적으로 루트 사용자만 1024 미만의 포트에 바인딩할 수 있는 권한이 있습니다. 따라서 권한 있는 포트를 사용하려면 sudo 명령을 사용하여 루트 권한으로 서버를 실행해야 합니다. 또는 Nginx 또는 Apache와 같은 리버스 프록시를 사용하여 권한이 없는 포트에서 권한이 있는 포트로 트래픽을 전달할 수 있습니다.

B.
***해당 에러는 80번 포트에 접근권한이 없다는 것을 의미한다. 따라서 sudo node index.js 명령을 통해 관리자 권한으로 서버를 실행한다.***


C.
해당 에러는 80번 포트가 이미 사용 중이라는 것을 의미한다.
따라서 80번 포트를 점거하고 있는 프로세스를 찾아 강제종료하고 서버를 실행한다.


D.
해당 에러는 80번 포트 외의 다른 포트를 사용하라는 것을 의미한다.
따라서 8080번으로 서버의 포트번호를 변경한다.

### 12. 다음 중 git의 장점으로 틀린 것을 고르시오


A.
한 소스 저장소에서 동시에 다양한 작업을 할 수 있게 해준다


B.
각각의 브랜치는 다른 브랜치에게 영향을 주기 때문에 팀 협업에 효과적이다


C.
커밋한 특정 시점이나, 브랜치를 넘나들며 작업을 수행할 수 있다


D.
메인라인 브랜치를 바탕으로 안정 버전이나, 베타 버전등의 릴리즈를 할 수 있다

### 13. 다음 중 HTTP 메서드에 대한 설명으로 틀린 것을 고르시오.


A.
PUT 메서드는 요청 페이로드를 사용해 새로운 리소스를 생성하거나 대상 리소스를 나타내는 데이터를 대체합니다.


B.
GET 메서드는 특정한 리소스를 가져오도록 요청합니다. GET 요청은 데이터를 가져올 때만 사용해야 합니다.


C.
***POST 메서드는 서버로 데이터를 전송하며 멱등성(idempotent)을 가집니다.***


D.
DELETE 메서드는 지정한 리소스를 삭제합니다.


### 14. HTTP에 대한 다음 설명 중 옳지 않은 것을 모두 고르시오.


A.
***모든 HTTP 요청은 header와 body를 갖는다.***


B.
클라이언트와 서버 간 요청-응답이 이루어지는 과정이다.


C.
브라우저와 서버가 통신할 수 있도록 만들어 주는 여러 프로토콜 가운데 한 종류다.


D.
***서버는 클라이언트의 요청에 대해 무조건 응답을 돌려 주어야 한다.***


E.
서버가 처리할 수 없는 요청의 경우 400번대 status code를 반환한다.


### 15. CORS에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?


A.
클라이언트와 서버가 서로 다른 origin에 있는 경우가 있으므로 CORS 기술이 도입되었다.


B.
서버 쪽에서 클라이언트를 대상으로 리소스의 허용 여부를 결정하는 방법이다.


C.
클라이언트는 서버가 어떤 origin의 요청을 허용하는지 알 수 있다.


D.
***같은 origin에서 fetch를 시도하면 CORS 문제가 발생하지 않는다.***