---
date: 2023-08-28 00:00:10
layout: post
title: DevOps 기술면접 예상 질문 
subtitle: 회고
description: Final Project
image: https://gsb.hse.ru/pubs/share/direct/408305373.png
optimized_image: https://gsb.hse.ru/pubs/share/direct/408305373.png
category: project
author: Hoonology
paginate: true
---
# 기술면접 대비 
### 1. Ddos 공격에는 어떻게 대응해야할까요? 순서대로 알려주세요
- 감지:
공격을 가능한 한 빨리 감지하는 것이 중요합니다. 이를 위해 트래픽 모니터링 도구와 알람 시스템을 구축하여 트래픽에 비정상적인 패턴이나 급격한 증가가 발생할 때 알림을 받을 수 있도록 합니다.
- 분석:
공격의 유형과 원천을 파악하기 위해 트래픽 로그와 패턴을 분석합니다. 이는 공격의 특징을 이해하고 적절한 대응 전략을 세우는데 도움을 줍니다.
- 대응:
접근 제어 목록(ACL) 또는 방화벽 규칙을 수정하여 악의적인 트래픽을 차단합니다.
공격 트래픽의 원천 IP를 차단하는 방법도 있지만, DDOS의 경우 여러 IP에서 공격이 이루어질 수 있기 때문에 한계가 있습니다.
- 완화:
DDOS 완화 서비스 또는 솔루션(예: Cloudflare, AWS Shield, Akamai)을 사용하여 악의적인 트래픽을 분산시키고 정상 트래픽만을 서비스로 허용합니다.
복구:
공격이 완화되면 서비스를 정상 상태로 복구합니다. 또한, 서비스의 복원력을 높이기 위해 자동 확장 또는 로드 밸런싱과 같은 기술을 적용할 수 있습니다.
- 후속 조치:
공격 후에는 원인과 대응 방법에 대해 분석하여 미래의 비슷한 공격에 더 효과적으로 대응할 수 있는 방법을 연구합니다.
장애 복구 계획 및 대응 계획을 검토하고 필요한 경우 업데이트합니다.

- 예방:
보안 강화, DDOS 방어 메커니즘 구축, 네트워크 아키텍처 개선 및 정기적인 보안 검토와 같은 예방 조치를 취하여 미래의 공격을 예방합니다.

### 2. Sql 인젝션 설정해보셨나요? 어떻게 하죠?
SQL 인젝션은 공격자가 악의적인 SQL 코드를 웹 어플리케이션의 입력 필드에 삽입하여 데이터베이스를 조작하거나 정보를 유출하는 공격 방법입니다. 이 공격을 '설정'하는 것은 불법적이고 비윤리적입니다. 그러나 SQL 인젝션 공격을 방어하거나 예방하는 방법은 매우 중요하며, 이에 대해서 설명할 수 있습니다.

- 파라미터화된 쿼리 사용:
이는 SQL 인젝션 공격을 방어하는 가장 효과적인 방법 중 하나입니다. SQL 쿼리에 파라미터를 직접 포함시키는 대신, 파라미터를 바인딩하여 사용합니다. 이렇게 하면 데이터베이스는 입력값을 명령으로 인식하지 않습니다.
- ORM(Object Relational Mapping) 사용:
ORM 프레임워크는 대부분 자동으로 SQL 쿼리를 생성하며, 이로 인해 SQL 인젝션 공격의 위험이 감소합니다.

- 입력값 검증:
모든 사용자 입력을 검증하며, 예상되는 데이터 유형과 형식에 맞는지 확인합니다. 또한, 특수 문자나 위험한 SQL 키워드에 대해 필터링을 수행합니다.

- 에러 메시지 제한:
공격자는 SQL 인젝션 공격 시도 중에 데이터베이스 에러 메시지를 사용하여 시스템을 탐색합니다. 따라서 사용자에게 구체적인 데이터베이스 에러 메시지를 노출하지 않도록 설정해야 합니다.

- 계정 권한 제한:
웹 애플리케이션과 연결된 데이터베이스 계정은 최소한의 권한만을 가지도록 설정합니다. 예를 들어, 특정 작업만을 수행하는 계정은 해당 작업 외의 데이터베이스 조작 권한을 가지지 않아야 합니다.

- 웹 애플리케이션 방화벽(WAF) 사용:
WAF는 악의적인 입력을 감지하고 차단하는 역할을 합니다.

- 정기적인 코드 리뷰 및 보안 테스트:
코드의 취약점을 식별하고 개선하기 위해 정기적으로 코드 리뷰와 보안 테스트를 수행합니다.
이러한 방법들은 SQL 인젝션 공격을 예방하는 데 있어 필수적인 기법들입니다. 주기적인 교육과 최신 보안 기술의 도입을 통해 시스템을 보호하는 것이 중요합니다.

### 3. DB의 데이터가 탈취되었을 때 해야하는 액션 순서대로 쭉 말해주세요
- 접근 차단:
    - 데이터 유출의 원인이 되는 취약점이나 활성화된 공격 경로를 차단합니다.
필요하다면 전체 서비스를 일시적으로 중단하거나 특정 기능을 비활성화하여 추가적인 유출을 방지합니다.

- 사건 조사 시작: 전문가 또는 보안 팀을 활용하여 사건에 대한 조사를 시작합니다.
로그와 기록을 살펴보며 공격의 원인, 시기, 방법 및 영향을 파악합니다.

- 외부 전문가 대응:
필요한 경우 외부 보안 전문가, 컨설턴트, 법률가와 상의하여 조사 및 대응을 진행합니다.
- 알림 및 정보 제공:
관련 법령 및 규정에 따라 당국에 신고합니다.
영향을 받은 사용자나 고객에게 사건을 알리고 필요한 조치 방법, 예를 들면 패스워드 변경 등을 안내합니다.
- 데이터 복구 및 보완:
백업에서 안전한 데이터를 복구하고, 손상된 데이터베이스나 시스템을 복원합니다.
취약점을 보완하고, 필요한 보안 업데이트나 패치를 적용합니다.

- 후속 조치 및 개선:
이번 사건을 교훈삼아 보안 체계의 강화와 개선을 진행합니다.
주기적인 보안 검토, 테스트, 교육을 통해 비슷한 사건이 재발하지 않도록 예방합니다.

- 기록 및 문서화:
이번 사건에 대한 상세한 기록과 리포트를 작성하여 참고 자료로 활용합니다.

- 커뮤니케이션 계획 실행:
PR팀이나 커뮤니케이션 전문가와 협력하여 대외적인 커뮤니케이션 전략을 수립하고 실행합니다.

### 4. 오케스트레이션을 왜 하는거죠?
> 오케스트레이션은 여러 서비스, 애플리케이션, 또는 인프라 컴포넌트를 조율하고 자동화하는 과정입니다. 특히, 컨테이너화 된 환경, 클라우드 환경, 마이크로서비스 아키텍처 등 복잡한 IT 환경에서 오케스트레이션의 중요성이 높아졌습니다.

- 자동화 및 효율성: 수동으로 여러 서비스나 애플리케이션을 관리하고 조율하는 것은 시간이 많이 들고, 오류가 발생하기 쉽습니다. 오케스트레이션을 통해 이러한 작업들을 자동화하면 훨씬 더 빠르고 안정적으로 운영할 수 있습니다.

- 유연성: 시스템의 요구사항이나 환경이 바뀔 때 오케스트레이션 도구를 사용하면 빠르게 확장하거나 조정할 수 있습니다.

- 리소스 최적화: 오케스트레이션 도구는 리소스 할당과 관리를 최적화하여 시스템 전체의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

- 복잡성 관리: 현대의 IT 환경은 매우 복잡해졌습니다. 오케스트레이션을 통해 이러한 복잡성을 추상화하고, 개별 컴포넌트나 서비스를 효과적으로 관리할 수 있습니다.

- 빠른 배포 및 롤백: 오케스트레이션 도구를 사용하면 애플리케이션의 업데이트나 변경 사항을 빠르게 배포할 수 있으며, 문제가 발생할 경우 이전 상태로 롤백하는 것도 간편해집니다.

- 자기 복구: 오류나 장애가 발생했을 때, 오케스트레이션 도구는 자동으로 문제를 감지하고 복구 작업을 수행할 수 있습니다.

- 서비스 발견 및 연결: 마이크로서비스 아키텍처에서는 서비스 간의 연결과 통신이 중요합니다. 오케스트레이션 도구를 통해 서비스를 자동으로 발견하고 연결할 수 있습니다.


### 5. Applicaton Load Balancer IP고정 할당하는법 아시나요? 알면 처음부터 끝까지 세부 설정까지 다 설명하세요
> AWS의 Application Load Balancer (ALB)는 기본적으로 고정 IP 주소를 제공하지 않습니다. 대신에, DNS 이름을 사용하여 트래픽을 분산합니다. 그러나 특정 상황에서는 고정 IP 주소가 필요할 수 있습니다. 이러한 요구 사항을 충족시키기 위해서는 AWS의 다른 서비스, Network Load Balancer (NLB)와 함께 ALB를 사용해야 합니다.
- VPC와 서브넷 설정: 먼저, ALB를 실행할 VPC와 서브넷을 준비합니다. 이때, 각 가용 영역에 서브넷을 최소 하나씩 설정해야 합니다.

- Network Load Balancer 생성: NLB를 생성하면서 각 가용 영역에 대해 고정 IP 주소를 지정합니다. NLB는 고정 IP 기능을 제공하므로, 여기서 IP 주소를 지정할 수 있습니다.

- Target Group 설정: NLB와 함께 사용할 Target Group을 생성합니다. 이 Target Group은 ALB의 IP 주소를 대상으로 설정합니다.

- NLB 리스너 설정: NLB의 리스너를 설정하여, 들어오는 트래픽을 위에서 설정한 Target Group으로 라우팅하도록 합니다.

- Application Load Balancer 생성: 필요한 리스너와 규칙을 구성하면서 ALB를 생성합니다.

- ALB 리스너 설정: 원하는 트래픽 패턴에 따라 ALB의 리스너와 규칙을 구성합니다.

- 보안 그룹 및 네트워크 ACL 조정: 필요에 따라 VPC 내의 보안 그룹 및 네트워크 ACL을 조정하여 NLB와 ALB 간의 통신을 허용합니다.

- DNS 레코드 설정: 애플리케이션에 접근하기 위해 NLB의 DNS 이름을 사용하여 CNAME 레코드 또는 Alias 레코드를 설정합니다.



https 다는 법 아시나요? 알면 처음부터 끝까지 세부 설정까지 다 설명하세요
Docker Consul 이미지 써서 Docker 관리 어떻게 하나요?
도커 compose의 의도와 장점 및 단일 컨테이너들을 띄웠을때랑 비교
Github Action의 원리 알려주세요
Github Action에서 러너 어디까지 써보셨나요?
프로젝트 결과물에 대해서 더 보완할 수 있는 부분들에 대해서 말해주세요
왜 ec2가 아니라 fargate ecs로 구성하셨나요? 어떤 이점이?
프로젝트 때 AWS Elastic Beanstalk 써 볼 생각 안하셨나요?
테라폼은 왜 사용하나요? 테라폼의 철학이 뭔가요? 그리고 동의하시나요?
데브옵스는 어떤 일을 하는 직군인가요?
(온프렘 면접때 ) 젠킨스 어디까지 써보셨나요
(아키텍처를 보여주며) 우리 회사 아키텍쳐이고, (mau를 말해주며) 이정도 서비스인데 쿠버네티스가 적합해보이나요? 그 의견에 대한 이유 말해주세요
기타 리눅스 명령어 관련 질문
네트워크 관련 질문 (라우팅 테이블, 서브넷 마스크 , NAT)
git workflow가 뭔지 알아요?